### 2018-10-23 Manuscript/Untitled.Rmd
preparing file

---
title: "| Título en español \n| Title in English\n"
author: "Name Apellidos^1^, Nombre Apellidos^2^"
csl: ecosistemas.csl
output:
  pdf_document: default
  word_document:
    fig_caption: yes
    fig_height: 6
    fig_width: 7.5
    highlight: null
    reference_docx: Ecosistemas_template.docx
bibliography:
- references.bib
- knitcitations.bib
---

> (1) Dirección del primer autor.

> (2) Dirección del segundo autor.

> Autor para correspondencia: Nombre Apellidos [minombre@micorreo.com]

# Abstract

> **Title in English**. En el resumen debe constar el propósito del artículo, una síntesis de la metodología utilizada y de los resultados más relevantes obtenidos y sus implicaciones. El resumen debe tener una extensión máxima de 250 palabras, incluyendo, en la primera línea, el título del artículo. Es obligatorio la presentación de un resumen en inglés además del resumen en castellano. Letra Arial 10 y espaciado de 1 línea. Las comunicaciones breves tendrán igualmente un resumen en castellano y en inglés pero la extensión del mismo será de 150 palabras máximo. Únicamente están exentos de aportar resumen las contribuciones enviadas a las secciones de Resúmenes de tesis, Notas y Reseñas bibliográficas.

# Keywords

> keyword1; keyword2; keyword3; keyword4

```{r knitcitations, echo=FALSE, cache = FALSE}
library(knitcitations)
cleanbib()   
cite_options(citation_format = "pandoc")
```

# Introduction

# Methods

## Análisis de datos

```{r read_data, eval = FALSE, echo = FALSE}
dataset <- read.csv("mydata.csv")
```

Ajustamos un modelo lineal:

$$
y_{i} = \alpha + \beta*x_{i} 
$$

```{r model, echo = FALSE, eval = FALSE}
model <- lm(y ~ x)
```

Utilizamos R `r citep(citation())` y Rmarkdown `r citep(list(citation("knitr"), citation("rmarkdown")))` para todos nuestros análisis. Para ajustar los modelos mixtos utilizamos `lme4` `r citep(citation("lme4"))`.

# Results

Esta sección está dividida en subsecciones.

## Subsección 1

Los árboles de la parcela A fueron más altos que en la parcela B (altura media: `r mean(25, 31, 28)` vs `r mean(13, 19, 16)` m). Y muchos más resultados que se actualizan dinámicamente.

## Subsección 2

Texto.

## Subsección 3

Texto.

# Discusión

Texto.

# Conclusiones

Texto.

# Agradecimientos

Agradecimientos.

###### References

```{r write_citations, cache=FALSE, include=FALSE}
write.bibtex(file="knitcitations.bib")
```

<div id = "refs"></div>

###### TABLA 1

**Tabla 1**. Cada tabla debe aportar su correspondiente encabezamiento explicativo. En los Artículos de investigación, de revisión y Comunicaciones breves se aportarán los encabezamientos tanto en castellano como en inglés, en letra Arial 10 y en página independiente. Es importante que sean simples y que no superen el ancho una página DIN A4 vertical. Los originales se deben aportar en formato tabla y no en formato imagen.

**Table 1**. Table heading in English.

```{r Tabla1, results='asis', echo=FALSE, cache=FALSE}
library("knitr")
kable(head(iris))
```

###### PIES DE FIGURA

**Figura 1**. Pie de figura 1.

**Figura 2**. Pie de figura 2.

###### FIGURE LEGENDS

**Figure 1**. Figure caption.

**Figure 2**. Figure caption.

###### FIGURA 1

```{r Fig1, echo=FALSE, fig.cap="Figura 1. Esto es un ejemplo.", cache=FALSE}
x <- rnorm(100)
y <- jitter(x, 1000)
plot(x, y)
```

###### FIGURA 2

```{r Fig2, echo=FALSE, fig.cap="Figura 2. Segundo ejemplo", cache=FALSE}
a <- sort(rnorm(100))
b <- c(rep("Group Small", 35), rep("Group Big", 65))
boxplot(a ~ b)
```